Bom PIS e COFINS.
O PI SS foi instituído em mil novecentos e noventa e sete mil novecentos e setenta
pela Lei Complementar sete de mil novecentos e setenta e o Pasep no mesmo ano.
Pela Lei oito, de mil novecentos e setenta, e somente em setenta e seis,
nós tivemos ali
a lei complementar que uniu esses dois tributos.
Tá, e aí eles têm, eles integram eles.
O objetivo deles é integrar a VI na vida, o desenvolvimento das empresas.
Tá assegurar o emprego e o servidor público,
o usufruto de patrimônio individual progressivo,
estimular a pro a poupança e corrigir distorções na distribuição da renda?
Esse é o objetivo do PIS, tá na COFINS? Ah, desculpa.
Qual a possibilidade é paralela a utilização de recursos
acumulados em favor do desenvolvimento econômico e social?
Com a Constituição de oitenta e oito,
os objetivos foram alterados pelo artigo Duzentos e trinta e oito,
vinculando a arrecadação do PIS ao custeio do
seguro desemprego e também do abono aos empregados,
com média de até dois salários mínimos de remuneração mensal,
além de financiar programas do B, N,
D e S Tá a COFINS ela instituída somente vinte e um anos depois ou seja,
lá em mil novecentos e noventa e um através da Lei Complementar setenta,
de noventa e um.
Aí, ela vem sucedendo o fundo de investimento, que era o antigo fim social,
Tá, COFINS.
Ela se destina para despesas com atividades fins, saúde,
previdência e assistência social, também
base legislativa deles o artigo cento e quarenta e nove da Constituição,
O C T n a Lei dez meia três sete dois mil e dois, dez, oito três,
três dois mil e três e a dez oito três cinco
Sobre a incidência da importação e todos os decretos instruções.
Legisla instruções normativas que vêm após eles naturalmente,
como todos os outros tributos, não vão incidir sobre exportação,
incidem sobre importação.
Eles podem ter alíquotas. Pasmem ou não está escrito aqui
a de valor, hein? Tá que são alíquotas percentuais.
Tá tendo por base o faturamento, receita bruta, o valor de da operação.
No caso da importação do valor específico por base de unidade de medida adotada,
que seria uma a de re tá bom,
a pessoa natural destinatária das operações de importação poderá
ser equiparada a pessoa jurídica na forma da lei,
ou seja, a pessoa física pode se equiparar a pessoa jurídica.
No caso, em uma importação.
A lei definirá as hipóteses em que as contribuições decidirão uma única vez
o artigo Cento e noventa e cinco A
Seguridade Social será financiada por toda a sociedade,
de forma direta e indireta, nos termos da lei,
mediante recurso proveniente dos orçamentos da União,
estados e federal e dos municípios e das
seguintes contribuições do empregador da empresa da entidade,
ela equiparada na forma da lei incidente sobre o tributo,
a folha de salário e demais rendimentos de trabalhos pagos ou creditados.
Qualquer tipo de pessoa física lhe presta serviço,
mesmo sem vínculos empregas o PIS sobre a Folha Nós temos a medida provisória?
Problema Virou lei.
Mas problema dois mil cento e cinquenta e oito
de dois mil e um e a contribuição previdenciária
patronal que a C PP veio através da lei oito mil duzentos e doze de dois mil e dezenove
tá ou seja, PIS COFINS. Nós temos diversas contribuições.
Nós temos diversas modalidades, né?
De certa forma eles vão sempre incidir sobre o faturamento.
Nós temos duas modalidades de PIS COFINS a modalidade cumulativo
e a modalidade de não cumulativo diferente do I,
C, M,
S e do IPI I O piso cumulativo tá na nove setecentos
e dezoito noventa e oito no acumulativo na dez meia três,
sete, dois mil e dois.
O COFINS cumulativo.
A COFINS cumulativo tá na nove setecentos e dezoito de
noventa e oito e a não cumulativa está na dez,
oito, três, três,
dois mil e três A contribuição previdenciária sobre a receita bruta que é a C, P, R B,
que é a doação da Folha, tá lá na dez na doze mil, quinhentos e quarenta e seis,
dois mil e onze.
Aí nós temos também a contribuição social sobre o lucro, né?
Do lucro líquido da PJ lucro presumido e lucro arbitrado lei, nove mil,
quatrocentos e trinta,
de noventa e seis e também no lucro real da nove
quatro nove mil quatrocentos e trinta de noventa e oito.
Tá bom, aí nós temos basicamente um um histórico, né?
Então o nascimento da lei complementar,
quando ele vem e as leis mais atuais que nós temos hoje,
eles também são dois tributos que recebem o princípio da seletividade, Tá?
Eles vão ali pelo artigo. Terceiro, observar a lei da seletividade.
Justamente no sentido de ah, tentar frear a ânsia de tributação tá bom.
E também nós temos um princípio de generalização dentro
do artigo primeiro da dez e meia três,
sete e da dez, oito três três.
Também esse princípio,
ele vai indicar que ocorrerá a incidência do
tributo para todas as receitas ao ferido.
São todas as receitas que a empresa recebe receita auferida. É isso?
Tá toda todo tipo de receita que a empresa recebe e aí aqui nós temos esse início, né?
Da não cumulatividade início da cumulatividade e
o início também da incidência na importação,
quando nós falarmos sempre em relação a a tributação sobre o lucro, né?
Imposto de renda ou lucro presumido. Lucro real Nós vamos sempre definir.
A partir do Imposto de Renda, a tributação de todos os tributos, tá,
também temos que observar pra atividade, mas de certa forma vai ocorrer assim.
Então o Imposto de Renda vai definir a tributação de todos eles.
Então, no lucro real nós podemos ter.
Nós vamos ter de base de fato o Imposto de Renda
e C S sendo calculado pelo lucro baseado na contabilidade,
nas normas tributárias e a COFINS e o PIS.
Eles podem ser tanto não cumulativo quanto cumulativo,
como também pode ter um regime misto?
Tá não cumulativo. É o comum nesse regime. O cumulativo.
São, por exemplo, bancos financeiras
e não e regime misto.
Por exemplo, uma concessionária de veículos, que ela revende veículos usados.
E aí é no cumulativo. E todo o resto da operação é no não cumulativo arbitrado, né?
O Imposto de Renda vai ser arbitrado presumido e o imposto de Renda.
E a contribuição vai ser sobre a receita e o PIS e
COFINS sobre o cumulativo sobre o que é o período de receita.
O PIS e COFINS define no artigo quatro da dez meia três sete no quinto da
dez oito três três A contribuição é a
pessoa jurídica que auferir receitas do artigo.
Primeiro tá O artigo quinto diz lá é a pessoa jurídica que auferir receita.
Então quem auferir receita está gerando fato gerador do PIS e COFINS.
Então,
o simples fato de você ter ingresso de receitas na sua
conta você está tendo fato gerador de PIS e COFINS.
Certo? Até dois mil e doze.
Essas contribuições incidiam sobre a receita e o
faturamento das empresas somente sobre a modalidade cumulativa.
Tá?
Após isso,
dois após dois mil e dois que nós tivemos esse ingresso da não cumulatividade.
Nós vemos que com a reforma tributária esses dois tributos,
eles transformarão se transformarão em C, B, s e a,
c b e só terá o tipo de eh modalidade da não cumulatividade.